**整理者：**[孙挺](www.github.com/sunt-ing)

**原文：**[提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh_CN.md)

<br>

### 提问前

- 仔细调研
    - 在你该论坛已有文章中搜索答案

    - Google

      - 否则可能会收到`STFW（Search The Fucking Web）`（更温和一点的说法是 **[Google 是你的朋友](http://lmgtfy.com/)**！）

      - > 蠢问题：我能在哪找到 X 程序或 X 资源？
        >
        > 聪明问题：我用 Google 搜索过 "Foonly Flurbamatic 2600"，但是没找到有用的结果。谁知道上哪儿去找对这种设备编程的资料？
        >
        > 
        >
        > 这个问题已经 STFW 过了，看起来他真的遇到了麻烦。

    - 阅读手册、常见问题文件（FAQ）以找到答案

      - 否则可能会收到`RTFM （Read The Fucking Manual）`

      - > 蠢问题：如何设定我的 shell 提示？
        >
        > 回答：如果你有足够的智慧提这个问题，你也该有足够的智慧去 [RTFM](#RTFM)，然后自己去找出来。

    - 自己检查或试验以找到答案

    - 问身边的懂行的朋友 

    - 阅读源码

- 然后提问时可以说，你已经做了这些，但是还是没有找到答案

- 再将问题仔细的思考一遍，提炼问题，因为草率的发问只能得到草率的回答，或者根本得不到任何答案。越是能表现出在寻求帮助前你为解决问题所付出的努力，你越有可能得到实质性的帮助


<br>

### 提问时

- 用清晰、正确、精准且语法正确的语句
  - 清楚准确地描述你的问题，按发生时间先后列出 Bug 的症状：
    * 问题发生的环境（机器配置、操作系统、应用程序等），要提供版本（如：`Fedora Core 4`）
    * 你对此的研究和理解、采取的诊断步骤
    * 尽可能的提供一个可以`重现这个问题的可控环境`的方法

  - 要提供足够的信息，尽量去揣测别人会怎样反问你，然后在提问前预先回答这些问题

    - > 环问题：我的{程序/设定/SQL 语句}不工作。
      >
      > 回答：这不算是问题吧，我对要我问你二十个问题才找得出你真正问题的问题没兴趣 —— 我有更有意思的事要做呢。
      >
      > 在看到这类问题的时候，常见的反应有三种：你还有什么要补充的吗？真糟糕，希望你能搞定。这关我屁事？

  - 不要把猜测当成事实

    - > 蠢问题：我在编译内核时接连遇到 SIG11 错误，我怀疑某条飞线搭在主板的走线上了，这种情况应该怎样检查最好？
      >
      > 聪明问题：我的组装电脑是 FIC-PA2007 主机板搭载 AMD K6/233 CPU（威盛 Apollo VP2 芯片组），256MB Corsair PC133 SDRAM 内存，在编译内核时，从开机 20 分钟以后就频频产生 SIG11 错误，但是在头 20 分钟内从没发生过相同的问题。重新启动也没有用，但是关机一晚上就又能工作 20 分钟。所有内存都换过了，没有效果。相关部分的标准编译记录如下…。

  - 去掉无意义的提问句，例如`有人能帮我吗？`或者`这有答案吗？`

  - 不要一口咬定项目有问题，然后疯狂吐槽

    - 你完全有可能是第一个注意到被成千上万用户反复使用的系统调用与函数库档案有明显缺陷的人，更有可能的是你完全没有根据。不同凡响的说法需要不同凡响的证据，当你这样声称时，你必须有清楚而详尽的缺陷说明文件作后盾。

    - > 蠢问题：我从 foo 项目找来的源码没法编译。它怎么这么烂？
      >
      > 
      >
      > 聪明的问题：foo 项目代码在 Nulix 6.2 版下无法编译通过。我读过了 FAQ，但里面没有提到跟 Nulix 有关的问题。这是我编译过程的记录，我有什么做的不对的地方吗？
      >
      > 评价：提问者已经指明了环境，也读过了 FAQ，还列出了错误，并且他没有把问题的责任推到别人头上，他的问题值得被关注。

  - 可以表明你愿意在找答案的过程中做点什么。`谁能给点提示？`、`我的这个例子里缺了什么？`以及`我应该检查什么地方`比`请把我需要的确切的过程贴出来`更容易得到答复。因为你表现出只要有人能指个正确方向，你就有完成它的能力和决心。

- 标题

  - 标题大约 50 字以内，要简单扼要地描述问题，别用``帮帮忙`、`跪求`、`急`这样让人反感的话，用这种标题会被条件反射式地忽略。
    
    - 优秀标题范例：`问题对象-条件-现象`。`问题对象`表示什么东西有问题，`条件-现象`描述与期望的行为不一致的地方。这样别人能立即明白你的环境和你遇到的问题。
    

     - > 蠢问题：救命啊！我的笔记本电脑不能正常显示了！
       >
       > 聪明问题：X.org 6.8.1 的鼠标光标会变形，某牌显卡 MV1005 芯片组。
       >
       > 更聪明问题：X.org 6.8.1 的鼠标光标，在某牌显卡 MV1005 芯片组环境下 - 会变形。
    

- 复现样例

  - 给出最精简的测试用例，而不包含其他令人分散注意力的内容

- 回复

  - 最好不要在回复中提出新问题，因为它们只会被正在查看该标题的人读到。所以，除非你**只想**在该讨论串当前活跃的人群中提问，不然还是另起炉灶比较好
  - 如果你看不懂回应，别立刻要求对方解释。像你以前试着自己解决问题时那样（利用手册，FAQ，网络，身边的高手），先试着去搞懂他的回应。如果你真的需要对方解释，记得表现出你已经从中学到了点什么
  - 很多黑客圈子中看似无礼的行为并不是存心冒犯。相反，它是直接了当，一针见血式的交流风格，这种风格更注重解决问题，而不是使人感觉舒服而却模模糊糊。如果有人真的做了出格的事，邮件列表、新闻群组或论坛中的前辈多半会招呼他

- 用词拼写

  - 正确的拼写、标点符号和大小写很重要。不要怕麻烦，因为这能显示出你对此的重视。不要将`its`混淆为`it's`，`loose`搞成`lose`或者将`discrete`弄成`discreet`。全部用大写会被视为无礼的大声嚷嚷，全部小写不易阅读。如果你写得像是个半文盲[译注：[小白](http://zh.wikipedia.org/wiki/小白)]，那多半得不到理睬
  - 也不要使用即时通信中的简写或[火星文](http://zh.wikipedia.org/wiki/火星文)，如将`的`简化为`d`会使你看起来像一个为了少打几个键而省字的小白。更糟的是，如果像个小孩似地鬼画符那绝对是在找死，可以肯定没人会理你（或者最多是给你一大堆指责与挖苦）
  - 当然，用词不必太僵硬与正式，黑客文化广泛使用各种非正式的缩写、幽默的俚语等。但它**必须很**准确，表明你在思考和关注问题。以及不用采用那些不通用的写法。如将”的“简化为”d“会显得你像是为了少打几个键而省字的小白，对此漫不经心，这可能会导致没人理你

- 语言
  - 如果在使用非母语的论坛提问，你可以犯点拼写和语法上的小错，但决不能在思考上马虎（大家通常能弄清两者的分别）
  - 同时，除非你知道回复者使用的语言，否则尽量用英语。可以使用Google Translation等翻译工具翻译一些自己的话，再自己修改润色一下，并且用Grammarly纠正一下语法等问题

- 语气

  - 低声下气没什么用，不如尽量清楚地描述你的背景条件和问题
  - 礼貌一些总是好的，虽然不如精确的内容更重要

- 编码格式

  - 使用易于读取且标准的文件格式发送问题

  - 不要指望黑客们阅读使用封闭格式编写的文档，像微软的 Word 或 Excel 文件等。很多黑客对此对此很反感，即使他们能处理也不想这么做

- 表情符合

  - 一两个表情符号通常没问题，但花哨的彩色文本、滥用表情符号、色彩和字体让人感觉你像个傻笑无知的小孩

- 问题解决后，加个简短的补充说明

<br>

## 如果得不到回答

- 如果仍得不到回答，可能是看到你问题的人不知道答案罢了，不代表你被忽视。虽然不可否认这种差别很难区分。
- 总的来说，即使得不到回复，也不要简单的重复张贴问题，这被视为无意义的喧闹。耐心点，知道你问题答案的人可能生活在不同的时区，正在睡觉，也有可能你的问题一开始就没有组织好。
- 你可以通过其他渠道（如QQ群、钉钉群、微信群等）获得帮助，这些渠道通常更适合初学者的需要。

<br>

## 如何更好地回答问题

- **态度和善一点**。问题带来的压力常使人显得无礼或愚蠢，其实并不是这样。

- **对初犯者私下回复**。对那些坦诚犯错之人没有必要当众羞辱，一个真正的新手也许连怎么搜索或在哪找常见问题都不知道。

- **如果你不确定，一定要说出来**！一个听起来权威的错误回复比没有还要糟，别因为听起来像个专家很好玩，就给别人乱指路。

- **如果帮不了忙，也别妨碍他**。不要在实际步骤上开玩笑，那样也许会毁了使用者的设置 —— 有些可怜的呆瓜会把它当成真的指令。

- **试探性的反问以引出更多的细节**。如果你做得好，提问者可以学到点东西 —— 你也可以。试试将蠢问题转变成好问题，别忘了我们都曾是新手。尽管对那些懒虫抱怨一声 RTFM 是正当的，能指出文件的位置（即使只是建议个 Google 搜索关键词）会更好。

- **如果你决定回答，就请给出好的答案**。当别人正在用错误的工具或方法时别建议笨拙的权宜之计（workaround），应推荐更好的工具，重新界定问题。

- **帮助你的社区从问题中学习**。当回复一个好问题时，问问自己`如何修改相关文件或常见问题文件以免再次解答同样的问题？`，接着再向文件维护者发一份补丁。

- 如果你是在研究一番后才做出的回答，**展现你的技巧而不是直接端出结果**。毕竟`授人以鱼不如授人以渔`。





