<a name="笔记"></a>

## 说明



一些笔记论文~~还有摸鱼时写的一些奇奇怪怪的东西~~，~~在我被退学前~~大概还会更新的。

个人感觉，还是里面的Non-CS部分比较有意思，这里面的东西我也还没有放在知乎上（知乎ID：Sunt，不过已经永久性断更了，呃……O.O ）
>>>>
这些笔记主要用于我自己复习，如果看着感觉体验不佳在心里碎碎念这货写的什么辣鸡玩意，那么不宜强行看下去。



## 目录

### Non-CS

> ##### 		The Rise and Fall of Dafen Oil-Painting Village（全球化概论期末论文）

> ##### 		对靳北彪先生《创造论》的一些看法(创新创业大讲堂结课论文)

> ##### 		关于内共生起源学说的若干假说（高中生物竞赛时所写）

> ##### 		关于真核细胞形成的若干假说（生命科学概论presentation底稿）

> ##### 		漫谈人类对火的使用起源（科技与人类文明史概论作业）

> ##### 		思想政治理论课学习对自我思想改造具有怎样的现实意义和历史意义（思修课期末论文）

> ##### 		在不确定性中前进——关于科技双刃剑效应的一些思考（科学与文明史概论期末论文）

> ##### 		震惊！南科大计系本科生运用人类智能开发出书画制做程序  

---


## 计算机网络
#### 《计算机网络》上半学期课程笔记
- 主要是对《计算机网络：一种自顶向下的方法》前三章的学习笔记，比计算机网络课程要求的知识点略多，覆盖南科大张进老师“计算机网络”课程上学期的考试范围。

#### 《计算机网络》下半学期课程笔记
- 主要是对南科大张进老师“计算机网络”课程下学期课件的学习笔记，约等于《计算机网络：一种自顶向下的方法》4-7章内容，覆盖张进“计算机网络”课程下学期的考试范围。

#### 《计算机网络》期末考试考点（不带答案）
- 所有知识点都基于张进姐姐的课件，亲测覆盖了75%到85%的2019年秋季南科大计算机网络期末考试真题考点。并且加了两三道2019年秋季南科大计算机网络期末考试的考后回忆的真题（真题未显著标出）。仅含题目，供自测。

#### 《计算机网络》期末考试考点（带答案）

- 每道题后都直接写有参考答案，某些还有详解



## 人工智能
#### 《人工智能》考点（不带答案）
- 对南科大唐柯老师的《人工智能》课程期末考试考点的预测。只有试题，供练习，做完后看看《<人工智能>考点（带部分答案）》，通过对比参考答案来自我评测。

#### 《人工智能》考点（带部分答案）
- 对南科大唐柯老师的《人工智能》课程期末考试考点的预测。有试题与部分答案。

#### 《人工智能》课程笔记
- 来源于南科大唐柯老师的《人工智能》课程

#### 《人工智能》报告
- 包含我的几篇人工智能课程project的报告


## 嵌入式
#### 《嵌入式》课程笔记
- 覆盖整个嵌入式课程的笔记



## 面向对象
### 《面向对象的分析和设计》作业  
- 说明：面向对象的五次作业，包含题目和答案  

### 《面向对象的分析和设计》课程笔记
- 说明：来源于张煜群老师的《面向对象的分析和设计》课程



## 数据库
#### 《MySQL必知必会》学习笔记
- 对《MySQL必知必会》一书的完整学习笔记。



## 计算机安全
#### 《计算机安全》课程笔记
- 来源于张锋巍教授的2019秋季学期的《计算机安全》课程



## 算法
#### 《算法设计与分析》课程笔记
- 来自史玉回的2019春季学期的《算法设计与分析》课程


## 其他
#### 《计算机科学导论》阅读笔记
- 对《计算机科学导论》一书的学习笔记，基本覆盖了全书。

### 《概率论与数理统计》整理
- 说明：网上的笔记，原始出处不详，结构比较清晰。









