## 说明

主要是一些和计算机、人文、社科、思政相关的作业笔记，~~在我被退学前~~大概还会更新的。

这些笔记主要用于我自己复习，有些笔记可能会因为种种原因漏更，可以联系我补上...

<br>

## 目录

| 计算机网络 | 人工智能 | 数据库 |嵌入式|面向对象|计算机安全|算法设计与分析| 软件测试|计算机科学导论|思政、社科、人文|
| :---: | :----: | :---: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| [:cloud:](#cloud-计算机网络) | [:computer:](#computer-人工智能) | [:floppy_disk:](#floppy_disk-数据库)| [:bulb:](#bulb-嵌入式) |[:art:](#art-面向对象)| [:wrench:](#wrench-计算机安全) |[:pencil2:](#pencil2-算法设计与分析)|[:watermelon:](#watermelon-软件测试) |[:memo:](#memo-计算机科学导论)|[:coffee:](#coffee-思政社科人文)|

<br>

### :cloud: 计算机网络

#### 《计算机网络》上半学期课程笔记
- 主要是对《计算机网络：一种自顶向下的方法》前三章的学习笔记，比计算机网络课程要求的知识点略多，覆盖南科大张进老师“计算机网络”课程上学期的考试范围。

#### 《计算机网络》下半学期课程笔记
- 主要是对南科大张进老师“计算机网络”课程下学期课件的学习笔记，约等于《计算机网络：一种自顶向下的方法》4-7章内容，覆盖张进“计算机网络”课程下学期的考试范围。

#### 《计算机网络》期末考试考点（不带答案）
- 所有知识点都基于张进老师的课件，亲测覆盖了75%到85%的2019年秋季南科大计算机网络期末考试真题考点。并且加了两三道2019年秋季南科大计算机网络期末考试的考后回忆的真题（真题未显著标出）。仅含题目，供自测。

#### 《计算机网络》期末考试考点（带答案）

- 每道题后都直接写有参考答案，某些还有详解

<br>

### :computer: 人工智能

#### 《人工智能》考点（不带答案）

- 对唐柯老师的《人工智能》课程期末考试考点的预测。只有试题，供练习，做完后看看《<人工智能>考点（带部分答案）》，通过对比参考答案来自我评测。

#### 《人工智能》考点（带部分答案）

- 对唐柯老师的《人工智能》课程期末考试考点的预测。有试题与部分答案。

#### 《人工智能》课程笔记
- 来源于唐柯老师的《人工智能》课程

#### 《人工智能》报告
- 包含我的几篇人工智能课程project的报告

<br>

### :bulb: 嵌入式

#### 《嵌入式》课程笔记
- 覆盖整个嵌入式课程的笔记

### <br>

### :art: 面向对象

#### 《面向对象的分析和设计》作业  
- 说明：面向对象的五次作业，包含题目和答案  

#### 《面向对象的分析和设计》课程笔记
- 说明：来源于张煜群老师的《面向对象的分析和设计》课程

### <br>

### :floppy_disk: 数据库

#### 《MySQL必知必会》学习笔记
- 对《MySQL必知必会》一书的完整学习笔记。

### <br>

### :wrench: 计算机安全

#### 《计算机安全》课程笔记
- 来源于张锋巍老师的2019秋季学期的《计算机安全》课程

### <br>

### :pencil2: 算法设计与分析

#### 《算法设计与分析》课程笔记
- 来自史玉回老师的2019春季学期的《算法设计与分析》课程

### <br>

### :watermelon: 软件测试

#### 《软件测试》作业和笔记

- 来自陈馨慧老师的2020秋季学期的《软件测试》课程

### <br>

### :memo: 计算机科学导论

#### 《计算机科学导论》阅读笔记

- 对《计算机科学导论》一书的学习笔记，基本覆盖了全书。

### <br>

### :coffee: 思政、社科、人文

- 包括《思想道德修养与法律基础》、《创新创业大讲堂》、《科技与人类文明史概论》、《全球化概论》、《生命科学概论》等课程的论文